# 境界づけられたコンテキスト

## 概要

「エリック・エヴァンスのドメイン駆動設計」において、境界づけられたコンテキストは下記
のように説明されている。

> 複数のモデルはどんな巨大なプロジェクトにも存在する。だが、別々のモデルに基づく
> コードが組み合わされると、ソフトウェアはバグの温床となり、信頼できなくなり、
> 理解しにくくなる。チームのメンバー間のコミュニケーションは混乱し始める。
> あるモデルをどのコンテキストで適用すべきでないのかについては、ほとんどの場合
> 不明瞭である。 ...(中略)
> あるモデルが適用されるのは、あるコンテキストの中に置いてである。
> ...(中略)
> モデルのコンテキストとは、モデル内の用語が特定の意味を持つと言えるようにするために
> 適用しなければならない、あらゆる条件の集合である。
> ...（中略）
> 複数のモデルに起因する問題を解決するにあたっては、ある特定のモデルのスコープを
> 明示的に定義しなければならない。このスコープはあるソフトウェアシステムにおける
> 境界づけられた部分として定義される。そこには単一のモデルが適用され、できる限り統一性
> が保たれる。この定義はチーム編成と一致させなければならない。それゆえ、
> モデルが適用されるコンテキストを明示的に定義すること。明示的な境界は、チーム編成、
> そのアプリケーションに特有の部分が持つ用途、コードベースやデータスキーマなどの
> 物理的な表現などの観点から設定すること。その境界内では、モデルを厳密に一貫性のある
> ものに保つこと。ただし、境界の外部の問題によって注意を逸らされたり、混乱させられたり
> するのを避けること。
>
> 「エリック・エヴァンスのドメイン駆動設計 境界づけられたコンテキスト」

境界づけられたコンテキストは、ドメインモデルが属する集合である。
同じ言葉であっても、コンテキストによっては意味も役割も異なることは多々ある。
そのため、境界づけられたコンテキストによって、その言葉コンテキスト内で一つの意味
だけを持つように区切る。

「実践ドメイン駆動設計」において、「アカウント」という言葉を例にコンテキストによって
意味が異なる例が示されている。

|     コンテキスト | 意味                                                             | 例                                                                                      |
|-----------:|:---------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------|
| 銀行取引コンテキスト | 口座（アカウント）とは、負債や信用取引の記録を保持するものである。ある顧客について、その銀ん香における現在の財務状況を示す。 | 当座預金口座、普通預金口座                                                                          |
|   文学コンテキスト | 報告書（アカウント）とは、ある期間における、関連する出来事についての文章を集めたものである。                 | Amazon.comで、『Into Thin Air: Personal Account of the Mt. Everest Disaster』という書籍が売られている。 |

実際は全く意味の異なる二つのドメインモデルが重複することは少なく、当座預金口座、普通預金口座のような似ているけど
微妙に違うものが同じ名前で存在してしまうことが多い。

## 仕様

